Objetivo
O objetivo do jogo é obter o maior número de pontos possível pelas apostas realizadas. Os 
pontos obtidos são a soma dos pontos obtidos por cada uma das nossas apostas. 
1º lugar – 5 pontos
2º lugar – 3 pontos
3º lugar – 2 pontos
Restantes – 0 pontos
Preparação do jogo
Para esta implementação apenas jogam 2 jogadores: um humano e um bot.
• Coloca-se o tabuleiro na mesa e as marcas dos corredores na casa da partida.
• Baralham-se e distribuem-se (secretamente) as cartas de aposta entre os jogadores, 
duas cartas por jogador (por ser um jogo a 2 jogadores); cada jogador guarda a sua 
carta de aposta. Esta é a aposta inicial. As cartas de aposta não distribuídas não 
entram para esta corrida.
• Baralham-se as cartas de corrida e distribuem-se aos jogadores. Dão-se 7 cartas de 
corrida a cada jogador, destas o jogador escolhe uma para a sua 2ª aposta (pode ser 
4
um animal que já lhe tenha sido sorteado na aposta inicial) e junta essa carta à sua 
aposta inicial.
• Colocam-se as restantes cartas de corrida num monte acessível a todos os jogadores.
Definições:
• Deck: Monte de cartas
• Turno de um jogador: no seu turno um jogador joga de 1 a 4 cartas da mão para a 
mesa, repõe a mão para 6 cartas e passa a vez.
• Ronda: é composta por duas fases; a fase de influência e a fase de corrida.
• Fase de influência: conjunto dos turnos de diferentes jogadores até ser despoletado 
o final da fase de influência.
• Fase de corrida: fase do jogo em que os corredores (animais) se podem movimentar 
de acordo com as cartas jogadas.
• Fim do jogo: o jogo termina quando 3 ou mais dos corredores terminarem a corrida.
Desenrolar do Jogo
O primeiro jogador é escolhido aleatoriamente. Cada jogador joga à vez não sendo permitido 
passar.
O jogo desenrola-se por rondas iniciando no 1º jogador da ronda e seguindo segundo o 
sentido de rotação dos ponteiros de um relógio. Cada ronda tem duas fases: a fase de 
influência e a fase de corrida.
Na fase de influência, no seu turno, cada jogador deve jogar no mínimo 1 carta da sua mão,
podendo jogar até 4 cartas da mão, desde que:
a) o número de cartas na mesa não exceda 8
b) o número de cartas de cada animal na mesa não exceda 4
c) todas as cartas que o jogador joga neste turno são do mesmo (corredor) animal
O turno do jogador termina e o jogador repõe o número de cartas na mão (6 cartas).
Caso o deck de corrida termine baralham-se as cartas descartadas formando-se com estas 
um novo deck de corrida.
A fase de influência termina (independentemente do número de jogadores que nela tenham 
participado) quando uma das duas condições de limite de cartas na mesa descritas no ponto 
anterior (a), b) ou ambas) tenha ocorrido.
A seguir passa-se à fase de corrida onde cada animal se desloca na pista de acordo com: 
• a ordem de movimento dos animais, 
• as características especificas de cada um e
• as cartas do seu tipo que foram jogadas para a mesa na fase de influência.
5
__________________________________________________________________________
Regras de movimento dos animais
• Se existir na mesa uma (ou mais) cartas com o lobo a uivar, nenhum animal se move 
com exceção do lobo.
• Salvo a exceção anterior os animais movem-se pela ordem a seguir indicada:
1. a lebre: se existirem cartas de lebre na mesa, a lebre avança dois espaços exceto 
se estiver em 1º lugar (pode ser empatada) e existirem 4 cartas de lebre na mesa. 
A exceção não se aplica na casa da partida.
2. a tartaruga: avança sempre uma casa. Se houver 4 cartas de tartaruga na mesa 
avança 2 espaços.
3. o lobo: se existir uma carta de lobo na mesa avança um espaço. Se houver mais 
cartas de lobo na mesa avança o número de cartas N-1.
4. a raposa: avança tantos espaços quantas cartas de raposa existirem na mesa.
5. o cordeiro: se existirem cartas de cordeiro na mesa, avança o número de cartas 
N+1. No entanto, se tiver de atravessar um espaço com ribeiro, para nesse espaço 
ignorando o resto do movimento nesta ronda.
__________________________________________________________________________
Finalmente verificam-se as condições de fim de jogo: 3 ou mais dos corredores já terem 
terminado a corrida. Caso o jogo não tenha ainda terminado, passa-se a marca do 1º jogador 
para o jogador à esquerda do atual e o jogo passa à ronda seguinte.
Fim do Jogo
O jogo termina quando 3 ou mais dos corredores atravessam a linha de chegada! Cada 
jogador soma os pontos das suas apostas de acordo com a classificação de cada animal que 
passou a linha de chegada.
Ganha quem tiver mais pontos. Em caso de empate ganha quem tiver mais pontos nas 
apostas iniciais. Se ainda estiverem empatados partilham a vitór